# 개인설정 페이지 추가

## 개인 설정 페이지란

XE에서는 로그인한 회원이 자신의 회원정보를 변경할 수 있는 페이지를 제공합니다. 이 페이지에서는 여러개의 섹션으로 구성됩니다. '기본 설정' 섹션에서는 사용자의 이메일, 이름, 비밀번호와 같은 기본정보를 수정할 수 있습니다.

서드파티 플러그인은 이 개인 설정 페이지에 섹션을 추가할 수 있습니다. 예를 들어 소셜로그인 플러그인에서는 로그인한 회원과 연동된 SNS 계정의 정보를 출력하고, SNS 계정에 연결할 수 있는 섹션을 추가합니다.

섹션을 추가하면 탭 목록에 추가된 섹션의 제목이 추가되며, 이를 클릭할 경우 페이지에 선택한 섹션이 출력됩니다.

## 개인 설정 섹션 추가하기

개인 설정 섹션을 추가하려면 `UserHandler::setSettingsSections()` 에 항목을 등록하여야 합니다.

소셜로그인 플러그인에서는 아래와 같이 설정 섹션을 추가하고 있습니다.

```php
UserHandler::setSettingsSections('social_login@section', [
    'title' => 'social_login::socialLoginSetting',
    'content' => function ($member) {
        return $this->getMemberSettingSection($member);
    }
]);
```

첫번째 파라미터는 섹션의 고유 아이디입니다. 고유한 아이디를 가질 수 있도록 플러그인 아이디를 포함하여 지정하십시오.

두번째 파라미터는 메뉴로 사용될 `title` 과 html을 반환하는 `content`를 작성해야합니다. `content`는 클로저 형식으로 작성되어야 합니다. 사용자가 섹션을 선택할 때 이 클로저가 반환하는 html이 페이지에 그대로 출력됩니다. 이 클로저는 현재 회원 정보를 파라메터로 전달 받습니다.

개인 설정 섹션이 출력된 다음, 사용자로부터 입력을 받아 처리할 내용이 있을 경우, 별도의 라우트와 컨트롤러를 작성하셔야 합니다.

